---
sidebar_position: 2
---
# Desenvolvimento 

## Tecnologias Utilizadas 

### Documentação

- **Docusaurus**: Utilizamos o Docusaurus para criar a documentação virtual do HAPPDINE. Esta ferramenta nos permite organizar e apresentar informações de forma clara e intuitiva, facilitando o entendimento das funcionalidades e recursos da plataforma. A documentação em Docusaurus é continuamente atualizada, refletindo as melhorias e inovações implementadas no HAPPDINE, assegurando que todos estejam sempre informados sobre as últimas novidades e melhores práticas. 

- **React JS**: O React é uma biblioteca JavaScript amplamente conhecida, que adotamos como a principal ferramenta para o desenvolvimento do HAPPDINE, aproveitando sua eficiência e flexibilidade para criar interfaces de usuário dinâmicas e responsivas. Com o React, conseguimos construir componentes reutilizáveis que garantem uma experiência de navegação fluida e intuitiva para os usuários. A biblioteca nos permite implementar atualizações em tempo real e melhorar o desempenho da aplicação, resultando em um sistema mais ágil e responsivo. A integração do React com outras tecnologias e ferramentas também facilita o desenvolvimento e a manutenção, garantindo que a plataforma permaneça robusta e escalável. 

- **CSS**: Utilizamos CSS para estilizar o HAPPDINE, garantindo que a interface do usuário seja visualmente atraente e funcional. Com uma abordagem fundamentada em boas práticas de design, aplicamos regras de estilo que promovem consistência e clareza na apresentação das informações. O CSS nos permite criar layouts responsivos que se adaptam a diferentes dispositivos e tamanhos de tela, assegurando uma experiência de uso fluida para todos os usuários. Através do CSS, conseguimos não apenas melhorar a estética do HAPPDINE, mas também aprimorar a usabilidade da plataforma, tornando a navegação intuitiva e agradável. 


### Front-End
- **React JS**: O React é uma biblioteca JavaScript amplamente conhecida, que adotamos como a principal ferramenta para o desenvolvimento do HAPPDINE, aproveitando sua eficiência e flexibilidade para criar interfaces de usuário dinâmicas e responsivas. Com o React, conseguimos construir componentes reutilizáveis que garantem uma experiência de navegação fluida e intuitiva para os usuários. A biblioteca nos permite implementar atualizações em tempo real e melhorar o desempenho da aplicação, resultando em um sistema mais ágil e responsivo. A integração do React com outras tecnologias e ferramentas também facilita o desenvolvimento e a manutenção, garantindo que a plataforma permaneça robusta e escalável. 

- **Vite**: Utilizamos o Vite como ferramenta de build para o HAPPDINE, aproveitando sua velocidade e eficiência no desenvolvimento de aplicações web modernas. O Vite oferece um ambiente de desenvolvimento otimizado, com recarregamento instantâneo e uma configuração simplificada, permitindo que a equipe de desenvolvimento se concentre na construção de funcionalidades em vez de lidar com configurações complexas. Com o Vite, conseguimos aumentar a produtividade e reduzir o tempo de desenvolvimento, permitindo que a plataforma HAPPDINE evolua rapidamente e se adapte às necessidades dos usuários. Além disso, sua compatibilidade com bibliotecas populares, como React, facilita a integração e o uso de melhores práticas no desenvolvimento, resultando em um software robusto e escalável. 

- **CSS**: Utilizamos CSS para estilizar o HAPPDINE, garantindo que a interface do usuário seja visualmente atraente e funcional. Com uma abordagem fundamentada em boas práticas de design, aplicamos regras de estilo que promovem consistência e clareza na apresentação das informações. O CSS nos permite criar layouts responsivos que se adaptam a diferentes dispositivos e tamanhos de tela, assegurando uma experiência de uso fluida para todos os usuários. Através do CSS, conseguimos não apenas melhorar a estética do HAPPDINE, mas também aprimorar a usabilidade da plataforma, tornando a navegação intuitiva e agradável. 

- **Tailwind CSS**: Utilizamos o Tailwind CSS para estilizar o HAPPDINE de forma moderna e eficiente. Este framework utilitário nos permite aplicar estilos diretamente em nossos componentes, promovendo um design responsivo e altamente personalizável. Com a abordagem de "primeiro estilo" do Tailwind, conseguimos criar interfaces atraentes e coesas sem a necessidade de escrever CSS personalizado extenso. A capacidade de customizar temas e utilizar classes utilitárias torna o desenvolvimento mais ágil, permitindo que as equipes se concentrem na funcionalidade e na experiência do usuário. Além disso, o Tailwind CSS facilita a adoção de boas práticas de design, garantindo que a plataforma não apenas funcione bem, mas também ofereça uma aparência visual que ressoe com os usuários e reflita a identidade do restaurante corporativo. Com o Tailwind, o HAPPDINE se destaca por sua interface intuitiva e estética, proporcionando uma experiência de uso agradável e envolvente. 

- **NPM**: Utilizamos o NPM como nosso gerenciador de pacotes no desenvolvimento do HAPPDINE, facilitando a instalação, atualização e gerenciamento das dependências necessárias para a aplicação. Ademais, a capacidade de versionamento do NPM assegura que todos os membros da equipe trabalhem com as mesmas versões de pacotes, promovendo consistência e evitando conflitos. Ao integrar o NPM em nosso fluxo de trabalho, garantimos que o HAPPDINE permaneça atualizado e aproveite as últimas inovações e melhorias disponíveis na comunidade de desenvolvedores. 


### Back-End
- **Spring Boot**: Adotamos o Spring Boot como a base do nosso back-end para o HAPPDINE, aproveitando suas características robustas e sua capacidade de simplificar o desenvolvimento de aplicações Java. Com o Spring Boot, conseguimos criar APIs RESTful eficientes que se comunicam perfeitamente com o front-end, garantindo uma troca de dados rápida e segura. O Spring Boot oferece uma vasta gama de ferramentas e bibliotecas integradas, como segurança, gerenciamento de dados e monitoramento, que facilitam a construção de um sistema completo e escalável. Ao incorporar o Spring Boot em nossa arquitetura, garantimos que o HAPPDINE seja uma solução robusta, capaz de atender às crescentes demandas do restaurante corporativo, mantendo alto desempenho e confiabilidade. 

- **MySQL** Workbench: Utilizamos o MySQL Workbench como a ferramenta principal para o gerenciamento e a administração do banco de dados do HAPPDINE. Esta ferramenta gráfica nos permite visualizar e manipular dados de forma intuitiva, facilitando o design e a modelagem de esquemas de banco de dados. Com o MySQL Workbench, podemos executar consultas SQL, otimizar o desempenho do banco e realizar backup e restauração de dados com facilidade. Além disso, sua capacidade de gerar diagramas ER (Entidade-Relacionamento) ajuda na visualização da estrutura do banco de dados, promovendo uma compreensão clara das interações entre diferentes tabelas e entidades. A integração do MySQL Workbench com o HAPPDINE garante que nossa equipe possa gerenciar dados de forma eficiente e eficaz, suportando as operações do restaurante com confiabilidade e precisão. 

- **Insomnia**: Utilizamos o Insomnia como ferramenta de teste e desenvolvimento de APIs para o HAPPDINE. Ele facilita a criação e execução de requisições HTTP, permitindo que nossa equipe teste rapidamente os endpoints e verifique as respostas do servidor em tempo real. Com suporte a autenticação e testes automatizados, conseguimos validar diferentes cenários e garantir que as APIs funcionem conforme o esperado. Essa abordagem não apenas otimiza o fluxo de trabalho de desenvolvimento, mas também assegura a qualidade e a confiabilidade do back-end do HAPPDINE. 

- **Python**: Utilizamos Python para desenvolver o código da inteligência artificial do HAPPDINE, combinando sua simplicidade e versatilidade com bibliotecas avançadas como o YOLO (You Only Look Once). Essa combinação nos permite implementar algoritmos de visão computacional eficientes, facilitando a detecção e reconhecimento das pessoas em tempo real. A flexibilidade do Python também acelera o desenvolvimento e a prototipagem de novas funcionalidades, garantindo que possamos adaptar rapidamente a inteligência artificial às necessidades do restaurante. Com essa abordagem, garantimos uma solução robusta e inovadora que enriquece a experiência do usuário no HAPPDINE. 

- **Yolo**: Implementamos o YOLO como parte fundamental da inteligência artificial do HAPPDINE, aproveitando sua capacidade de realizar detecção de objetos em tempo real de maneira rápida e precisa. Essa abordagem nos permite identificar e classificar as pessoas no ambiente do restaurante, melhorando a eficiência das operações e a experiência do usuário. Com o YOLO, conseguimos integrar funcionalidades avançadas, como monitoramento do fluxo de pessoas e análise do comportamento dos clientes, proporcionando gráficos valiosos para a gestão do restaurante.  

- **OpenCV**: Implementamos o OpenCV como uma ferramenta essencial na inteligência artificial do HAPPDINE, aproveitando suas capacidades avançadas de processamento de imagens e visão computacional. Essa abordagem nos permite analisar visualmente o ambiente do restaurante de forma eficiente e eficaz. Com o OpenCV, conseguimos implementar funcionalidades como detecção de padrões e reconhecimento de objetos, que ajudam na melhoria das operações e na experiência do usuário. Além disso, a integração do OpenCV com outras tecnologias possibilita a coleta de dados visuais, fornecendo informações valiosas para a gestão do restaurante e contribuindo para a otimização contínua dos serviços oferecidos. 

- **Ultralytics**: Adotamos a biblioteca Ultralytics como uma parte crucial da inteligência artificial do HAPPDINE, utilizando suas implementações avançadas do YOLO para detecção de objetos. Com a Ultralytics, conseguimos realizar a detecção de pessoas em tempo real com alta precisão e eficiência, facilitando a identificação e classificação das pessoas no ambiente do restaurante. Essa integração nos permite monitorar o fluxo de pessoas, analisar o comportamento dos clientes e gerar dados visuais que enriquecem a gestão do restaurante.  

- **Azure**: Implementamos o Azure como a solução de autenticação para o HAPPDINE, utilizando o recurso de Single Sign-On (SSO) para proporcionar uma experiência de login simplificada e segura para o administrador. Com o SSO, o administrador pode acessar a plataforma utilizando sua credencial corporativa existente, eliminando a necessidade de gerenciar múltiplas senhas e aumentando a segurança do sistema. A integração com o Azure permite uma autenticação robusta e escalável. Essa abordagem não apenas melhora a experiência do administrador, mas também garante que a segurança dos dados seja uma prioridade, permitindo que o HAPPDINE opere de forma eficiente e confiável em um cenário corporativo.  

### Implementação de Autenticação
#### Front-End

- Desenvolvimento da tela de login do administrador utilizando React e Vite; 

- Integração fluida com a API fornecida pelo backend para autenticação do administrador. 

#### Back-End

- Implementação robusta de rotas e lógicas de autenticação com Spring Boot: Desenvolvemos uma estrutura sólida para gerenciar as rotas e a lógica de autenticação no HAPPDINE, utilizando as funcionalidades avançadas do Spring Boot. Essa implementação proporciona um controle rigoroso de acesso a diferentes áreas da aplicação. 

- Criação de endpoints seguros com SSO: Estabelecemos endpoints seguros que utilizam o recurso de Single Sign-On (SSO) para processar as solicitações de login do administrador de maneira eficiente e segura. Essa abordagem minimiza a exposição a vulnerabilidades, assegurando que apenas usuários autenticados e autorizados possam acessar informações sensíveis e realizar ações administrativas na plataforma. 

- Geração de tokens de autenticação com SSO: Implementamos um sistema para a criação de tokens de autenticação usando SSO, garantindo que as sessões do administrador sejam gerenciadas de forma segura e eficaz. Esses tokens são fundamentais para validar a identidade do usuário em cada requisição, oferecendo uma camada adicional de segurança e facilitando a interação contínua com a aplicação. Com essa estratégia, asseguramos uma experiência de usuário ágil, sem comprometer a proteção dos dados e a integridade da plataforma HAPPDINE. 

## Estruturação do Projeto
- **Front-End**: Implementamos uma organização meticulosa do código-fonte no HAPPDINE, estruturando-o em componentes reutilizáveis, páginas e serviços. Essa abordagem não apenas promove a manutenibilidade e a escalabilidade do front-end, mas também facilita a colaboração entre os desenvolvedores, permitindo que novos membros da equipe compreendam rapidamente a arquitetura do projeto. Os componentes reutilizáveis garantem que funcionalidades comuns sejam implementadas de forma consistente, reduzindo a duplicação de código e aumentando a eficiência no desenvolvimento. Além disso, essa organização possibilita atualizações e melhorias mais ágeis, contribuindo para uma experiência do usuário mais fluida e responsiva. 

- **Back-End**: A estruturação do back-end do HAPPDINE segue rigorosamente os padrões de projeto do Spring Boot, organizando o código em camadas distintas: DTO (Data Transfer Object), MODEL, CONTROLLER, SECURITY e REPOSITORY. Essa organização assegura a coesão e a clareza do código, facilitando a manutenção e a expansão da aplicação. A separação de responsabilidades entre essas camadas permite uma melhor gestão da lógica de negócios, da validação de segurança e das interações com o banco de dados, resultando em um sistema mais robusto e fácil de entender. A utilização de práticas recomendadas de desenvolvimento no back-end garante que o HAPPDINE seja escalável e capaz de atender a crescentes demandas de usuários, mantendo um desempenho otimizado e uma integração eficiente com o front-end. 


## Fluxo de Trabalho

- Git: O Git é um sistema de controle de versão distribuído amplamente utilizado para gerenciar projetos de software. Utilizamos repositórios Git para salvar os arquivos do HAPPDINE, permitindo que os desenvolvedores acompanhem alterações, colaborem em equipe e mantenham um histórico detalhado das modificações. Com recursos como branches, merges e reverts, o Git oferece flexibilidade na gestão de versões e facilita a resolução de conflitos. Sua natureza distribuída permite o trabalho offline e a sincronização com repositórios remotos, tornando-o uma ferramenta essencial para o desenvolvimento moderno de software.  

## Ambiente de Desenvolvimento

### Ferramentas e Integração 

Utilizamos o **Vite** como nosso ambiente de desenvolvimento rápido para o front-end, aproveitando sua eficiência na construção de aplicações modernas com uma experiência de desenvolvimento ágil e rápida. Vite permite um hot-reloading instantâneo e otimizações de build, facilitando a criação de interfaces dinâmicas e responsivas. Para o backend, adotamos o Spring Boot, que proporciona uma estrutura robusta e escalável para o desenvolvimento de APIs. Com seus recursos avançados, como injeção de dependências, segurança e gerenciamento de configuração, o Spring Boot nos permite criar serviços de alta performance e fáceis de manter. A integração eficaz entre o front-end e o back-end do HAPPDINE garante uma experiência de usuário contínua e intuitiva. A comunicação entre as camadas é otimizada, permitindo que os usuários interajam com a plataforma de forma fluida, aproveitando ao máximo as funcionalidades disponíveis. Essa cooperação entre Vite e Spring Boot não apenas melhora a eficiência do desenvolvimento, mas também resulta em uma aplicação mais coesa e responsiva, atendendo às necessidades dinâmicas dos usuários. 